# 1. Тема и целевая аудитория
## Описание
Московская биржа - крупнейший российский биржевой холдинг, является организатором торгов акциями, облигациями, производными инструментами и др.
## Целевая аудитория
Количество частных инвесторов, имеющих брокерские счета на Бирже, за 2024 год увеличилось на 5,4 млн и достигло 35,1 млн, количество открытых ими счетов составило более 64,3 млн. [^1]

Сделки на фондовом рынке Биржи заключали 10,2 млн человек (7,6 млн в 2023 году). Ежемесячно в среднем заключали сделки 3,9 млн человек (3,0 млн в 2023 году). [^1]

Капитализация рынка акций на 30 июня 2025 года составила 52,1 трлн рублей. Комиссионные доходы на рынке акций выросли на 16,8% за счет увеличения объемов биржевых торгов на 19,6%. В течение квартала ежемесячно сделки заключали свыше 3,6 млн частных инвесторов. [^2]

Почти 100% трафика из РФ.
## Требования к функционалу
### Ключевые функции
1) *Выставление и отмена заявок*. Возможность клиента отправить заявки на покупку/продажу актива.
2) *Pre-trade Check*. Проверка на корректность заявки.
3) *Matching Engine*. Алгоритм, который сводит встречные заявки покупателей и продавцов по заданным правилам.
4) *Трансляция рыночных данных*. Рассылка в реальном времени информации о ходе торгов, обновлении стакана и последних сделках всем участникам.
5) *Хранение торговой истории*.
### Ключевые продуктовые решения
1) In-memory Matching Engine - движок сопоставления заявок держит стакан в памяти для низкого latancy.
2) Шардирование по инструментам - каждый инструмент/отдельные торговые пары обрабатываются на своих серверах.
3) Специальные быстрые протоколы передачи данных.
[^1]: https://fs.moex.com/f/22093/04-mosbirzha-ar2024-rus.pdf
[^2]: https://www.moex.com/n93073